# 1.源码

```cpp
#include <osgViewer/Viewer>
#include <osg/Geode>
#include <osg/ShapeDrawable>
#include <osg/Texture2D>
#include <osgDB/ReadFile>

int main()
{
	// 创建一个Viewer对象
	osgViewer::Viewer viewer;

	// 创建一个用于绘制形状的Geode节点
	osg::ref_ptr<osg::Geode> geode = new osg::Geode();

	// 创建一个球体，设置其半径为1.0
	osg::ref_ptr<osg::Sphere> sphere = new osg::Sphere(osg::Vec3(), 1.0);

	// 创建一个ShapeDrawable对象，将球体添加到其中
	osg::ref_ptr<osg::ShapeDrawable> shapeDrawable = new osg::ShapeDrawable(sphere.get());

	// 设置ShapeDrawable的颜色
	shapeDrawable->setColor(osg::Vec4(1.0, 0.0, 0.0, 1.0)); // 红色

	// 将ShapeDrawable添加到Geode节点
	geode->addDrawable(shapeDrawable.get());

	// 创建一个纹理对象
	osg::ref_ptr<osg::Texture2D> texture = new osg::Texture2D;

	// 读取纹理图像
	osg::ref_ptr<osg::Image> image = osgDB::readImageFile("zyh.jpg");
	if (!image)
	{
		std::cout << "无法读取纹理文件" << std::endl;
		return 1;
	}

	// 将纹理图像设置到纹理对象中
	texture->setImage(image.get());

	// 创建一个新的状态集
	osg::ref_ptr<osg::StateSet> stateSet = new osg::StateSet();

	// 将纹理添加到状态集中
	stateSet->setTextureAttributeAndModes(0, texture.get(), osg::StateAttribute::ON);

	// 将状态集设置到Geode节点中
	geode->setStateSet(stateSet.get());

	// 将Geode节点添加到场景图中
	viewer.setSceneData(geode.get());

	// 开始渲染循环
	return viewer.run();
}
```

# 2.说明

## 2.1综述

在这个示例中，我们添加了一些新的代码来加载和设置纹理。首先，我们创建了一个新的`osg::Texture2D`对象，然后使用`osgDB::readImageFile`函数从文件中读取纹理图像。然后，我们将图像设置到纹理对象中。

接下来，我们创建了一个新的`osg::StateSet`对象，并将纹理添加到其中。最后，我们将状态集设置到Geode节点中。

## 2.2场景图

我们有一个根节点，它是一个`osgViewer::Viewer`对象。这个根节点下面只有一个子节点，即`osg::Geode`对象。`osg::Geode`对象下面有一个`osg::ShapeDrawable`对象，它包含了我们的球体形状。

## 2.3状态集

至于为什么要使用状态集（`osg::StateSet`），这是因为在OpenGL和OSG中，很多渲染属性（如纹理、光照、材质等）都是通过状态集来管理的。你可以把状态集看作是一组OpenGL状态的集合。当OSG在渲染一个节点时，它会首先应用这个节点的状态集，然后再渲染这个节点的所有子节点。这样，我们就可以方便地控制每个节点的渲染属性了。

## 2.4 setStateSet和addDrawable

关于`setStateSet`和`addDrawable`的问题，这是因为这两个方法的功能不同。`setStateSet`方法是用来设置节点的状态集的，而`addDrawable`方法是用来添加可绘制对象的。在我们的示例中，我们首先创建了一个`osg::ShapeDrawable`对象，并通过`addDrawable`方法将其添加到了`osg::Geode`节点中。然后，我们创建了一个`osg::StateSet`对象，并通过`setStateSet`方法将其设置到了`osg::Geode`节点中

## 2.5 osg::Texture2

`osg::Texture2D`是OSG中的一个类，它用来表示二维纹理。在我们的示例中，我们创建了一个`osg::Texture2D`对象，并通过`osgDB::readImageFile`函数从文件中读取了纹理图像。然后，我们将这个图像设置到了`osg::Texture2D`对象中，最后将这个`osg::Texture2D`对象添加到了状态集中

## 2.4场景图中有两个对象？

在这个场景图中，`osg::Geode`节点包含了一个`osg::ShapeDrawable`对象和一个`osg::StateSet`对象。但是，我们通常不会说`osg::Geode`节点有两个子节点，因为`osg::ShapeDrawable`和`osg::StateSet`在OSG中的角色和节点是不同的。

- `osg::ShapeDrawable`是一个可以绘制的几何形状，它被添加到`osg::Geode`节点中，以便在渲染时被绘制出来。
- `osg::StateSet`是一组OpenGL状态的集合，它可以包含诸如纹理、光照、材质等渲染属性。当OSG在渲染一个节点时，它会首先应用这个节点的状态集，然后再渲染这个节点的所有子节点。

所以，虽然`osg::Geode`节点包含了`osg::ShapeDrawable`和`osg::StateSet`这两个对象，但我们通常会说`osg::Geode`节点包含了一个`osg::ShapeDrawable`对象，并且有一个关联的`osg::StateSet`对象。